to understand how electricity works we
untuk memahami cara kerja listrik kita
need to zoom in on atoms the things that
perlu memperbesar atom hal-hal yang
make up all matter atoms are made up of
membentuk semua materi atom terdiri dari
three basic particles that is protons
tiga partikel dasar yaitu proton
which have a positive electric charge
yang memiliki muatan listrik positif
neutrons which have no electric charge
neutron yang tidak memiliki muatan listrik
and electrons which have a negative
dan elektron yang memiliki
electric charge the protons and neutrons are tightly packed in the core or
muatan listrik negatif  proton dan neutron terkemas rapat dalam inti atau
nucleus of an atom while electrons move
nukleus atom sementara elektron bergerak di
about this nucleus in regions known as
sekitar inti ini di daerah yang dikenal sebagai
shells or orbitals right now this atom
kulit atau orbital sekarang atom
is electrically neutral as it has the
ini secara elektrik netral karena
same number of protons and electrons
memiliki jumlah proton dan elektron yang sama
with enough energy an electron may be
dengan energi yang cukup elektron  dapat
stripped away leaving the atom with a
dilucuti meninggalkan atom dengan
net positive charge likewise another
muatan positif bersih demikian juga
atom may receive a free electron which
atom lain dapat menerima elektron bebas yang
then makes the atom electrically
kemudian membuat atom menjadi
negative when we have two objects with
negatif secara elektrik ketika kita memiliki dua benda dengan
different electric charges due to the
muatan listrik yang berbeda karena
absence or presence of excess electrons
tidak adanya atau adanya kelebihan elektron,
we say that we have static electricity
kita katakan bahwa kita memiliki  listrik statis
we can demonstrate this using a balloon
kita dapat mendemonstrasikannya menggunakan balon
and a soda can when I rub a piece of
dan kaleng soda ketika saya menggosokkan selembar
cloth against the balloon I strip away
kain ke permukaan  balon saya melepaskan
electrons from the piece of cloth and
elektron dari selembar kain dan
add them to the balloon as a result this
menambahkannya ke balon sebagai hasilnya
balloon now has a net negative charge
balon ini sekarang memiliki muatan negatif bersih
when we bring it close to the can the
ketika kita mendekatkannya ke kaleng
can chases the balloon let's look at why
kaleng mengejar balon mari kita lihat mengapa
that's happening the aluminum in the can
itu terjadi aluminium di  kaleng
is a conductor which means that the
adalah konduktor yang berarti bahwa
electrons can freely move about the
elektron dapat dengan bebas bergerak di sekitar
material as we bring the negatively
bahan saat kita membawa
charged balloon near the metal the
balon bermuatan negatif di dekat logam,
electrons are pushed away to the far
elektron didorong menjauh ke
side of the can since like charges repel
sisi yang jauh dari kaleng karena muatan sejenis tolak menolak
that leaves an excess of positive charge
yang meninggalkan kelebihan muatan positif
on the side of the can nearest the
pada kaleng.  sisi kaleng terdekat dengan
balloon which is pulled toward the
balon yang ditarik ke arah
balloon as opposite charges attract
balon karena muatan yang berlawanan menarik
since the positive charges are closer to
karena muatan positif lebih dekat
the balloon than the negative charges
ke balon daripada muatan negatif
the attractive force is greater than the
gaya tarik menarik lebih besar daripada
repulsive force this results in a net
gaya tolak ini menghasilkan
force that pulls the can toward the
gaya total yang menarik kaleng ke arah
balloon let's see that again in instant
balon mari kita lihat itu lagi dalam
replay before we go any further let's
tayangan ulang instan sebelum kita melangkah lebih jauh mari kita
talk about units the SI unit for
bicara tentang satuan Satuan SI untuk
electric charge is the Coulomb generally
muatan listrik adalah Coulomb umumnya
abbreviated with an uppercase C an electron has a charge of about negative
ab  disingkat dengan huruf besar C sebuah elektron memiliki muatan sekitar negatif
one point 602 times 10 to the negative
satu titik 602 kali 10 hingga negatif
19 coulombs and a proton has a charge of
19 coulomb dan proton memiliki muatan
about positive 1.60 to tie
sekitar positif 1,60 untuk mengikat
10 to the negative 19 coulombs energy is
10 ke negatif 19 coulomb energi
usually given in joules which is
biasanya diberikan dalam joule yang
abbreviated with the symbol uppercase J
disingkat  dengan simbol huruf besar J
1 joule is equal to the amount of energy
1 joule sama dengan jumlah energi yang
transferred to an object when a force of
ditransfer ke suatu benda ketika gaya
one Newton is applied to that object
satu Newton diterapkan pada benda itu
over a distance of 1 meter energy can
pada jarak 1 meter energi dapat
either be potential which results from
berupa potensial yang dihasilkan dari
an object's position or arrangement or
posisi atau pengaturan benda atau
kinetic resulting from the object's
kinetik  yang dihasilkan dari gerak benda
motion both kinetic and potential energy
energi kinetik dan
are given in joules now we can define
potensial diberikan dalam joule sekarang kita dapat mendefinisikan
voltage voltage is a measure of electric
tegangan tegangan adalah ukuran potensial listrik
potential between two points the unit
antara dua titik satuan
volt is defined as one Joule of
volt didefinisikan sebagai satu joule
potential energy per unit charge given
energi potensial per satuan muatan yang diberikan
in coulombs let's explain this with an
dalam coulomb mari kita jelaskan ini dengan
example let's say that I've got a
contoh misalkan saya punya
particle with a negative 1 Coulomb of
partikel dengan muatan negatif 1 Coulomb
charge then let's say there is a
maka katakanlah ada
particle with positive 1 Coulomb of
partikel dengan muatan positif 1 Coulomb
charge next to it since opposites
muatan di sebelahnya karena berlawanan
attract and the positive particle is as
menarik dan partikel positif
close as it can get to the negative
sedekat mungkin dengan partikel negatif
particle everything is at rest there is
semuanya diam tidak
no kinetic or potential energy now let's
ada energi kinetik atau potensial sekarang
say that I need to use 10 joules of
katakanlah saya perlu menggunakan 10 joule
energy to move the positive particle
energi untuk memindahkan partikel positif
from its resting position to this point
dari posisi diam ke titik ini
if I were to release it it would move
jika saya melepaskannya akan bergerak
back to the negative particle as a
kembali ke partikel negatif sebagai
result we can say that it has 10 joules
hasilnya kita dapat mengatakan bahwa ia memiliki
of electric potential energy so long as
energi potensial listrik 10 joule selama
I hold it here now if I repeated this
saya menahannya di sini sekarang jika saya mengulangi
demo with 3 positively charged particles
demo ini dengan  3 partikel bermuatan positif
it would take 30 joules of energy to
dibutuhkan 30 joule energi untuk
move them the same distance away from
memindahkannya pada jarak yang sama dari
the negative particle so they have 30
partikel negatif sehingga mereka memiliki
joules of potential energy as long as
energi potensial 30 joule selama
I'm holding them here as we defined
saya menahannya di sini seperti yang kita definisikan
earlier voltage is the electric
sebelumnya tegangan adalah
potential between two points to
potensial listrik antara dua  poin untuk
calculate the voltage between their
menghitung tegangan antara
starting and ending points we know that
titik awal dan akhir mereka kita tahu bahwa
I did 30 joules of work to move the
saya melakukan 30 joule kerja untuk memindahkan
particles and the total charges three
partikel dan muatan total tiga
coulombs so the voltage is 30 joules
coulomb sehingga tegangan adalah 30 joule
divided by 3 coulombs which is 10 volts
dibagi 3 coulomb yaitu 10 volt
we would say that the electric potential
kita akan mengatakan bahwa potensial listrik
between these two points is 10 volts if
antara dua titik ini adalah 10 volt jika
I released one of the particles it would
saya melepaskan salah satu partikel itu akan
move back to the negatively charged
pindah kembali ke partikel bermuatan negatif
particle that would leave me with 20
yang akan meninggalkan saya dengan 20
joules of potential energy and 2
joule energi potensial dan 2
coulombs of charge so the potential is
coulomb muatan sehingga potensinya
still 10 volts even if I had no positive
masih 10 volt bahkan jika saya tidak memiliki
particles the potential between the two
partikel positif potensi antara dua
points is still 10 volts as you can see
titik masih 10 volt seperti yang Anda lihat
your potential energy is not the same as
energi potensial Anda tidak sama dengan
electric potential when we start talking
potensial listrik ketika kita mulai berbicara
about moving electrons through
tentang memindahkan elektron melalui
conductors and electronic components we
konduktor dan komponen elektronik
are talking about current electricity
kita berbicara tentang arus listrik
which is slightly different than static
yang sedikit berbeda dari
electricity let's take a look at a
listrik statis mari kita lihat
battery it doesn't really matter how far
baterai Tidak masalah seberapa
apart the terminals of a battery are the
jauh terminal baterai
chemicals inside a battery determine the
bahan kimia di dalam baterai menentukan
electrical potential between the
potensial listrik antara
terminals a fully charged double a
terminal baterai alkaline yang terisi penuh ganda
alkaline battery is listed as having 1.5
terdaftar memiliki 1,5
volts that means each Coulomb of charge
volt yang berarti setiap Coulomb muatan
moving from one end of the battery will
bergerak  dari satu ujung baterai akan
do 1.5 joules of work now compare that
melakukan kerja 1,5 joule sekarang bandingkan
to a much larger d-cell battery each
dengan baterai sel-d yang jauh lebih besar setiap
Coulomb of charge will still only do 1.5
Coulomb muatan masih hanya akan melakukan kerja 1,5
joules of work but a D cell has far more
joule tetapi sel D memiliki muatan jauh lebih banyak
coulombs of charge than a double a as a
daripada dua kali lipat a
result these cells will last a lot
akibatnya sel-sel ini akan bertahan
longer than double A batteries doing the
lebih lama dari baterai A ganda melakukan
same amount of work static electricity
jumlah pekerjaan yang sama listrik statis
can be a lot of fun but more often than
bisa sangat menyenangkan tetapi lebih sering daripada
not it's considered dangerous or a
tidak dianggap berbahaya atau
nuisance one of the most dramatic
mengganggu salah satu
displays of static electricity happens
tampilan listrik statis paling dramatis terjadi
in nature storm clouds can build up a
di alam  awan badai dapat membangun
potential difference of millions of
perbedaan potensial jutaan
volts when compared to the earth and at
volt jika dibandingkan dengan bumi dan pada
some point the electrons actually forced
titik tertentu elektron benar-benar memaksa
their way through the air creating
jalan mereka melalui udara menciptakan
lightning in order to balance out that
petir untuk menyeimbangkan
charge difference this sudden flow of
perbedaan muatan aliran listrik yang tiba-tiba ini
electricity an attempt to neutralize two
upaya untuk menetralkan dua
statically charged objects is known as
benda bermuatan statis dikenal sebagai
electrostatic discharge or ESD while
pelepasan muatan listrik statis atau ESD sedangkan
lightning is a rather extreme display of
petir adalah tampilan yang agak ekstrim dari
electrostatic build-up and discharge
penumpukan elektrostatik dan pelepasan
static electricity can still be quite
listrik statis  masih bisa sangat
useful for example many factory and
berguna misalnya banyak
power plant smokestacks employ a
cerobong asap pabrik dan pembangkit listrik menggunakan
technology that use a static electricity
teknologi yang menggunakan listrik statis
to pull soot and ash out of the air as
untuk menarik jelaga dan abu dari udara
it flows up through the pipe resulting
saat mengalir melalui pipa
in less pollution also most cars are
sehingga mengurangi polusi juga kebanyakan mobil
painted using a process called powder
dicat menggunakan proses yang disebut  powder
coating in this paint leaving the spray
coating pada cat ini meninggalkan
nozzle is given an electric charge and
nozzle semprotan diberi muatan listrik dan
the car body is given a different
bodi mobil diberi
electric charge which creates a stronger
muatan listrik berbeda yang menciptakan ikatan yang lebih kuat
bond between the paint and the car body
antara cat dan bodi mobil
this allows for a more uniform paint
ini memungkinkan cakupan cat yang lebih seragam
coverage and reduces paint waste since
dan mengurangi limbah cat karena
less of its likely to stick around in
lebih sedikit  kemungkinannya akan menempel
the air or drip off the car body next
di udara atau menetes dari bodi mobil lain
time we'll dive into current electricity
kali kita akan membahas listrik saat ini
and talk about making it do work for us
dan berbicara tentang membuatnya bekerja untuk kita